---
title: "국립종자원 이광홍 박사, 아시아·태평양 종자협회(APSA) 집행위원 재선"
ministry: "농림축산식품부"
approve_date: "12/15/2024 11:00:00"
news_item_id: "156665681"
grouping_code: "brief"
original_url: "https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156665681&call_from=openData"
attachment_count: 0
source: "policy-briefing-api"
---

# 국립종자원 이광홍 박사,  아시아·태평양 종자협회(APSA) 집행위원 재선

- 부처: 농림축산식품부
- 배포일: 12/15/2024 11:00:00
- NewsItemId: 156665681
- 원문: https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156665681&call_from=openData

## 본문

국립종자원(원장 직무대리 백운활)은 지난 11월 30일부터 12월 6일까지 중국 하이난성에서 개최된 「2024년도 아시아·태평양 종자협회(APSA, 이하 아태종자협회)」 총회에서 국립종자원 이광홍 박사가 집행위원으로 입후보하여 재선에 성공(임기 3년, `25~`27년)하였다고 밝혔다.

 * 집행위원 역할 : 「2024년도 아시아·태평양 종자협회」 예산·사업 관리, 국가 간 검역, 품종보호제도 등 현안문제 해결

 아태종자협회는 비영리 종자 협의 기구로 아시아·태평양지역의 우량종자 생산과 무역 증진을 위해 1994년 설립되었으며, 현재 종자회사, 국가별 종자협회, 정부기관 등 58개국 641개 회원사가 가입되어 있다.

 차기 집행위원으로 재선된 것은 국내 종자 기업들의 적극적인 지원과 첫 집행위원으로서의 수행기간(2022~2024년) 동안 아시아·태평양 지역의 종자산업 발전에 기여한 공을 인정받은 결과로 평가된다.

 이광홍 박사는 “국내 종자 기업을 대변하고 검역, 로열티 등 국가 간 종자 수출·입 시 발생하는 애로사항을 해결하는 등 지난 경험을 바탕으로 국내 종자 기업의 수출 확대를 위한 가교역할을 더욱 충실히 수행하겠다.”라고 다짐을 밝혔다.

 아울러, 국립종자원 김국회 품종보호과장은 “앞으로 아태종자협회 집행위원 활동을 통하여 우리나라의 품종보호제도 운영의 국제적 위상을 드높이고 우리 기업의 종자 수출 여건 개선에 큰 역할을 할 것으로 기대된다.”라고 밝혔다.

붙임 1. 국립종자원 이광홍 박사 약력
 2. 아시아태평양종자협회(APSA) 개요
 3. 아시아태평양종자협회(APSA) 집행위원 구성
 4. 2024년 아시아태평양종자협회(APSA) 총회 사진

## 출처

- 정책브리핑 보도자료 API
